<p align="center">Министерство образования Республики Беларусь</p>
<p align="center">Учреждение образования</p>
<p align="center">“Брестский Государственный технический университет”</p>
<p align="center">Кафедра ИИТ</p>
<br><br><br><br><br><br><br>
<p align="center">Лабораторная работа №4</p>
<p align="center">По дисциплине “Аппаратное и Программное обеспечение сетей”</p>
<p align="center">Тема: “изучение пакета CISCO PACKETTRACER. начальная конфигурация маршрузитора CISCO”</p>
<p align="center">Вариант: 6</p>
<br><br><br><br><br>
<p align="right">Выполнил:</p>
<p align="right">Студент 3 курса</p>
<p align="right">Группы ИИ-27</p>
<p align="right">Гурин М.Д.</p>
<p align="right">Проверила:</p>
<p align="right">Кулик А.Д.</p>
<br><br><br><br><br>
<p align="center">Брест 2026</p>

# Цель
Изучить интерфейс эмулятора Cisco Packet Tracer, научиться добавлять и соединять сетевые устройства, настраивать IP-адресацию на ПК, проверять связность командой ping, а также изучить начальную конфигурацию маршрутизатора Cisco и принципы работы таблицы маршрутизации.



Ход работы 
    
    Практическая часть 1

    В рабочей области Packet Tracer были добавлены два коммутатора Switch-PT (Switch0, Switch1) и четыре персональных компьютера (PC0–PC3). Устройства соединены кабелями типа Copper Straight-Through / Copper Cross-Over согласно схеме.
![alt text](image.png)  



|Устройство|IP-адрес|Маска подсети|
|----------|--------|-------------|
|PC0|192.168.1.2|255.255.255.0|
|PC1|192.168.1.3|255.255.255.0|
|PC2|192.168.1.4|255.255.255.0|
|PC3|192.168.1.5|255.255.255.0|

Настройка выполнялась через вкладку Desktop → IP Configuratio

![alt text](image-1.png)

Сохранение произвденно здесь
![alt text](save.png)


Вывод команды ipconfig с одного  ПК:
![alt text](example_of_ipconfig.png)

С компьютера PC3 была выполнена проверка связи с PC0 командой ping 192.168.1.2

![alt text](ping.png)

Работа с CLI коммутатора/маршрутизатора

    Был открыт интерфейс командной строки коммутатора через вкладку CLI. Проверен список доступных команд с помощью ?.

![alt text](CLI.png)

    Задание для самостоятельной работы

топология по рисунку


![alt text](second_topology.png)

мой вариант 6 так что таблица будет выглядеть как  

|Устройство|IP-адрес|Маска подсети|
|----------|--------|-------------|
|PC0|6.1.1.1|255.255.255.0|
|PC1|6.1.1.2|255.255.255.0|
|PC2|6.1.1.3|255.255.255.0|
|PC3|6.1.1.4|255.255.255.0|
|PC4|6.1.1.5|255.255.255.0|
|PC5|6.1.1.6|255.255.255.0|
|PC6|6.1.1.7|255.255.255.0|

![alt text](example_of_ip_.png)

Проверьте работоспособность сети с использованием ping

![alt text](second_ping.png)


Вывод:

    В ходе лабораторной работы были изучены основные возможности эмулятора Cisco Packet Tracer и получены практические навыки построения и настройки локальной сети.